---
title: Chrome Developer Tools
localeTitle: Инструменты разработчика Chrome
---
## Средства разработки Chrome Firefox

Средства разработки Chrome и Firefox помогают веб-разработчикам анализировать HTML, CSS и Javascript на веб-странице. Они полезны для отладки, оптимизации кода, проверки элементов и т. Д.

**Особенности:**

*   **Page Inspector:** просмотр и редактирование содержимого и макета страницы.
*   **Веб-консоль:** см. Сообщения javascript console.log () и erros
*   **Отладчик JavaScript:** просмотр и изменение JavaScript на странице
*   **Сетевой монитор:** см. Сетевые запросы, сделанные при загрузке страниц.
*   **Инструменты производительности:** анализ компьютерных ресурсов, используемых сайтом

### Доступ к инструментам разработки

1.  В строке меню в верхней части экрана выберите «Вид»> «Разработчик»> «Инструменты разработчика». Инструменты появятся внизу, сбоку или в виде всплывающего окна.
2.  На веб-странице щелкните правой кнопкой мыши элемент. Когда появится меню, выберите «Осмотреть».

### Дополнительная информация:

*   [Chrome DevTools](https://developer.chrome.com/devtools)
*   [Средства разработки Firefox](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Tools)